informe de facturación mensual por
cliente el informe de facturación
mensual por cliente es un informe de
inventarios el cual muestra el total de
las ventas realizadas con cada cliente
en los últimos 6 meses anteriores a una
fecha determinada en donde además se
puede visualizar el promedio de venta
mensual por cliente y la tasa mensual de
incremento
Generalmente este informe es generado
cuando el usuario lo requiere para
generar el informe de facturación
mensual por Cliente ingresamos por la
pestaña de inventarios en la parte de
informes seleccionamos
ventas ventas y facturación y
seleccionamos la opción de informe de
facturación mensual por
cliente podemos visualizar que el
sistema Abre una caja de diálogo la cual
muestra diferentes opciones para
configurar el informe que estamos
generando tenemos el campo de fecha de
referencia en donde indicamos la fecha
hasta la cual necesitamos generar el
informe en este caso será hasta el 31 de
enero del
2012 tenemos el campo de cliente en
donde seleccionamos un tercero tipo
cliente Si queremos consultar el informe
solo con el tercero que le indiquemos si
dejamos este campo vacío el informe será
generado con todos los terceros que
correspondan tenemos el campo de
vendedor en donde seleccionamos un
tercero tipo vendedor Si queremos
consultar el informe solo con el tercero
que le indiquemos con solo estos datos
podemos generar el informe damos clic en
ver
reporte y podemos visualizar una vista
previa del informe el cual estéticamente
está bien presentado y listo para ser
impreso
en el encabezado del informe podemos
visualizar las fechas entre las cuales
estamos generando el informe en este
caso desde el primero de agosto del 2011
hasta el 31 de enero del 2012 recordemos
que como en este informe se visualizan
las ventas de los últimos seis meses
anteriores a la fecha de referencia Por
tal motivo se genera desde agosto ya que
la fecha de referencia que le indicamos
fue 31 de enero del
2012 en este informe podemos visualizar
el código y nombre del cliente podemos
visualizar las ventas que se le han
realizado a cada cliente en los últimos
6 meses recordemos anteriores a la fecha
que estamos generando el informe podemos
visualizar el promedio mensual de las
ventas por cada cliente en base a las
ventas realizadas en los últimos se
meses que tenemos en pantalla y podemos
visualizar la tasa mensual de incremento
con sus respectivas flechas de
comportamiento de las ventas por cada
cliente al final de la columna de cada
mes podemos visualizar las ventas
totales realizadas en el mes y tenemos
el número de facturas registradas en el
sistema en el rango de fechas que
estamos generando el informe si
generamos nuevamente el informe
utilizando la opción de ver datos que se
encuentra en la cinta de
opciones podemos visualizar que tenemos
tres botones adicionales para configurar
como más opciones filtros clientes y
filtros facturación en más opciones
podemos configurar Las dos últimas
columnas del
informe por defecto podemos visualizar
las columnas de promedio mensual de las
ventas y tasa mensual de incremento
por cada columna tenemos tres opciones
disponibles promedio tasa de incremento
y proyección de las ventas si activamos
proyección podemos indicar A cuántos
meses será la proyección de las ventas y
el sistema realizará el respectivo
cálculo en este caso vamos a indicar que
a dos
meses damos
recalcular y podemos visualizar que nos
cambió la columna de tasa mensual de
incremento por proyección Para marzo ya
que indicamos que la proyección de las
ventas la calculará a dos meses a partir
de la fecha que estamos generando el
informe podemos visualizar entonces que
tenemos tres opciones disponibles para
configurar estas dos columnas si
visualizamos nuevamente la caja de
diálogo para configurar el informe
podemos observar que tenemos otros dos
botones disponibles como filtros
cliente y filtros
facturación como su nombre nos indica
nos permite realizar filtros por Campos
y personalizados para generar el
informe esto es todo sobre informe de
facturación mensual por cliente